# 1. 변수와 출력함수

- 변수명 정하기
1) 영문과 숫자, _로 이루어진다.
2) 대소문자를 구분한다.
3) 문자나 _로 시작한다,
4) 특수문자를 사용하면 안된다. (&, % 등)
5) 키워드를 사용하면 안된다.(if, for 등)

<pre>
<code>a=1
A=2
print(a, A, c)
</pre></code>

- 주석 : # 혹은 ''' '''

- 값 교환
<pre>
<code>a,b = 10, 20
print(a, b)
a, b=b, a
print(a, b)
</pre></code>

- 출력방식
<pre><code>a, b, c = 1, 2, 3
print("number : ", a, b, c)
print(a, b, c, sep= ', ')  #sep은 구분자 역

#print는 자동으로 줄바꿈이 되는데, 출력 이후 줄바꿈말고 다른 걸로 바꾸고 싶으면,
print(a, end=' ')
print(b, end=' ')
print(c)
</pre></code>

# 2. 변수입력과 연산자

<pre><code>a, b=input("숫자를 입력하세요 : ").split() 
print(a, b)
print(a+b) # 입력자에서 출력되는 값은 string형임
a=int(a)
b=int(b)
print(a+b) # 5출력됨
</pre></code>

따로 int()를 하지 않아도 map으로 원하는 변수 형태를 지정할 수 있음
그리고 연산자
<pre><code>a, b=map(int, input("숫자를 입력하세요 : ").split())
print(a+b)
// # 몫
% # 나머지
</pre></code>

<pre><code># 연산은 더 넓은 범위로 나옴
a=4.3
b=5
c=a+b
print(c) # 9.3
#형은 float가 나옴
</pre></code>

# 3. 조건문 if(분기, 중첩)
<pre><code>x=7
if x==7:
  print("LUCKY")
</pre></code>

- 중첩 if문
<pre><code>x=9
if x>10:
  if x%2==1: 
    print("10이상의 홀수')
</pre></code>    

파이썬은 if문 숫자 조건 이런 식으로 적어도 됨
<pre><code># 숫자 조건 여러 가지가 있음
# 1.
x=7
if 0 < x < 10:
  print("10보다 작은 자연수")
  
# 2 .
if x>0 and x<10:
  print("10보다 작은 자연수")
</pre></code>
  
<pre><code># 분기
x=10
if x>0:
  print("양수")
else:
  print("음수")
</pre></code>

- 다중 분기문
<pre><code>x=93
if x>90:
  print('A')
elif x>80:
  print('B')
elif x>= 70:
  print("C")
else:
  print("F")
</pre></code>

# 4. 반복문
- for
<pre><code>a=range(1, 11) # 순차적으로 정수 리스트를 생성하는 함수임
print(list(a))
</pre></code>

<pre><code>for i in range(10):
  print(i)

for i in range(10, 0, -2): #2씩 줄어들면서 10부터 내려감
  print(i)
</pre></code>

- while
<pre><code>i=1
while i<=10:
  print(i)
  i=i+1
</pre></code>

- break
<pre><code>i=1
while True:
  print(i)
  if i==10:
    break
  i+=1
</pre></code>

- continue
<pre><code>for i in range(1, 11):
  if i%2==0:
    continue #이 아래에 있는 for함구문은 생략함
  print(i)
</pre></code>

- for else 구문
<pre><code># 1부터 10까지 돌고, else 구문 출력됨. 정상적으로 for문 모두 돌지 않고 break되면 else 구문 실행되지 않
for i in range(1, 11):
  print(i)
  if i > 15:
    break
else:
  print(11)

</pre></code>

# 5. 문자열과 내장함수
<pre><code>msg="It is Time"
print(msg.upper())
print(msg)
print(msg.lower())

tmp=msg.upper()
print(tmp)
print(tmp.find('T')) #문자열은 index로 접근 가능. index 번호를 출력해줌. find는 처음 T가 나오는 지점을 출력해줌
print(tmp.count('T')) #대문자 T가 몇 개 있는지
print(msg[:2]) # 0번부터 1번까지 출력됨
print(msg[3:5]) 
print(len(msg))
for i in range(len(msg)):
  print(msg[i], end=' ')
print()
for x in msg:
  print(x, end=' ')
  
for x in msg:
  if x.isupper(): # islower은 소문자만 출력
    print(x, end='')
print()

for x in msg:
  if x.isalpha(): # 알파벳만 출력이므로, 공백은 빼고 출력됨
    print(x, end='')
print()
tmp='AZ'
for x in tmp:
  print(ord(x)) # 아스키 넘버로 출력됨
  
tmp=65
print(chr(tmp)) # 아스키 넘버에 대응되는 문자 출력됨
</pre></code>

# 6. 리스트와 내장함수
<pre><code>import random as r
# 빈 리스트 만드는 법
a = []
b= list()

a=[1, 2, 3, 4, 5]

b=list(range(1, 11))
print(b)

# list 합치기
c= a+b
print(c)

a.append(6)
a.insert(3, 7) # 3번 인덱스에 7이 들어감
a.pop() # 맨 뒤의 요소를 하나 제거함
a.pop(3) # 3번 인덱스 값을 제거함

a.remove(4) # 4를 제거함

print(a.index(5)) # 5라는 값이 index 몇 번에 있느냐 알려주는 함수

a=list(range(1, 11))
print(sum(a)) # a리스트에 있는 모든 값 합 구해줌
print(max(a)) # a리스트에 있는 값 중 제일 큰 값
print(min(a)) # a리스트에 있는 값 중 제일 작은 값
print(min(7, 5)) # 7과 5중 최소값 찾음

r.shuffle(a) # 랜덤으로 값을 모두 섞음
print(a) 
a.sort() # 오름차순으로 정렬
a.sort(reverse=True) # 내림차순으로 정렬
a.clear() # list의 값을 모두 
</pre></code>

<pre><code>a=[23, 12, 36, 53, 19]
print(a[:3])
print(len(a)) # 5가 출력됨. 길이

for i in range(len(a)):
  print(a[i], end= ' ')
print()

for x in a: #list 안에 있는 값을 0부터 차근차근 접근
  print(x, end= ' ')
print()

# (index, 값) 형식으로 x 값에 넘겨줌. tuple 자료 구조임
for x in enumerate(a):
  print(x)
  
b=(1, 2, 3, 4, 5) # tuple 형식임
print(b[0])
b[0]=7 # error - tuple은 값 변경이 불가능

for x in enumerate(a):
  print(x[0], x[1])
print()

for index, value in enumerate(a):
  print(index, value)
print()

if all(60>x for x in a): # '60>x' 조건을 모두 통과하면 true가 됨
  print("YES")
else:
  print("NO")
  
if any(15>x for x in a): # '15>x' 조건 중 하나만 참이여도 true가 됨. 모두 거짓이여야 거짓
  print("YES")
else:
  print("NO")
</pre></code>

# 7. 2차원 리스트 생성과 접근
<pre><code>a=[0]*10 # 10 개의 0이 들어가서 초기화되는 리스트
a = [[0]*3 for _ in range(3)] # 2차원 리스트 만들어짐. for문에 _ 넣으면 변수 없이 반복문 돌아감

a[0][1]=1
a[1][1]=2

for x in a:
  print(x)

for x in a:
  for y in x:
    print(y, end=' ')
  print()
</pre></code>

# 8. 함수 만들기
<pre><code>def add(a, b):
  c=a+b
  print(c)
  
add(3,2)

def add(a,b):
  c=a+b
  return c 
  
print(add(3,2))

def add(a, b):
  c=a+b
  d=a-b
  return c, d # 값을 두 개 return 시킬 수 있음

print(add(3, 2)) #tuple 형식으로 출력됨
</pre></code>

# 9. 람다 함수
<pre><code>def plus_one9x):
  return x+1
  
print(plus_one(1))

# 람다함수
plus_two=lambda x: x+2
print(plus_two(1))

def plus_one(x):
  return x+1

a = [1,2,3]
print(list(map(plus_one, a)))
print(list(map(lambda x: x+1, a)))
</pre></code>
